Kaya, bumalik ako sa
panahon ni Carmelita?
Okay. Patay na ako.
Binibini?
Ano ang nangyayari sa iyo?
Wala kang ginagawang
sense!
Pakiusap! Kailangan kong
umalis dito!
Ikaw!
Ano ba ang problema ninyong
lahat?!
Kaya, kailangan ko lang
panatilihin si Juanito
mula sa pag-ibig sa
akin para pigilan ang kanyang pagkamatay?
Madali lang 'yan.
Pakinggan mong mabuti
ang sasabihin ko.
Kahit ano pa man ang mangyari...
Huwag kang umibig sa akin.
Carmela, mahal ko.
Huwag mong kalimutan 'yan
Ikaw si Carmelita
habang nandito ka.
Oo, ayos lang, Nanay.
Magkapareho lang talaga ang mga pangalan namin
, kaya...
Kaya ko naman.
Juanito!
Diyos ko!
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Juanito?
Kailangan ko lang ng sariwang hangin.
Pero hindi ito pinapayagan.
Ano?
Hindi ito pinapayagan.
Bakit?
Kahit ako
ang kasama niya?
Patawarin mo ako, Ginoong Juanito.
Pero wala kang
kasama na iba.
Isasama namin si Nena,
ang katulong sa bahay.
Maglilibot lang kami.
Hayaan mong ako ang bahala.
Hindi! Hindi pa ako handa!
Maaalala ko lahat ng
nakakahiyang bagay na ginawa ko!
Binibini!
Sandali lang!
Saan ka pupunta, Binibini?
Bakit mo ako sinusundan?
Binibini…
Noong huling
tiningnan ko, dito ako nakatira.
Naku, ang yabang no?
Saan ka pupunta, Binibini?
Ngayon naiintindihan ko na! Kaya pala
nahulog ang loob ni Carmelita sa lalaking ito.
Juanito’s too handsome.
Binibini?
May…
puno ba ng mangga rito?
Saan ko mahahanap ang puno ng mangga?
Bakit ka nagtatanong?
Hindi ko masabi. Dahil lang.
Huwag mong sabihin sa akin…
Tiyak na papatayin ka ng tatay mo
sa sandaling matuklasan niya ito.
Mamamatay-tao ba siya? Si Don Alejandro?
Ibig kong sabihin, ang aking ama
Hahanapin niya ang buong mundo
para lang mahanap ang lalaking
nagpahiya sa'yo.
Pasensya na?!
Hoy!
Hindi ako buntis!
Saan mo naman nakuha 'yan? / Saan mo naman nakuha 'yan?
Patawarin mo ako, Binibini.
Ayon sa
mga librong nabasa ko,
ang prutas ng mangga ang
karaniwang kinakain
ng mga buntis na kababaihan.
Kumusta?!
Hindi ako buntis!
Wala pa nga akong nobyo.
Wala akong nakikitang kahit sino.
Wala akong karelasyon!
Boyfriend na sabi mo?
Siguro kaya
ka masyadong masungit.
Kasi hindi ka
pa umiibig.
Hindi lang mapanghusga
, mausisa pa!
Binibini
Miss Carmelita,
Sa totoo lang, hinahangaan mo ako.
Sa kabila ng lahat ng
sinabi mo sa akin,
May lakas ka pa rin
ng loob na harapin ako.
Hello? Kaya nga
kita iniiwasan!
Ikaw pala ang
laging nakasunod sa akin!
Juanito, I mean… Sir Juanito.
Alam mo ba ang kasabihang,
"Kapag may
nangyaring nakakahiya..."
"Mas mabuting
magpanggap na hindi nangyari."
Sa tingin ko hindi ko pa
naririnig ang tungkol diyan.
Saang libro mo ito nabasa
o kanino mo narinig 'yan?
Sinabi sa akin ni Tatay.
Alam mo, Miss…
Naalala ko,
hindi ka pa pala nakapagpasalamat.
At para saan?
Una, niligtas kita.
Pangalawa,
Hindi ko sinabi kay Nanay
Olivia na gusto mo
upang makatakas sa
kumbento nang gabing iyon.
At pangatlo…
Nandito ako para samahan ka.
Sa totoo lang,
Bihira akong magpasalamat.
pero dahil matiyaga ang lalaking ito
at nakangiti nang tapat,
Hindi ko pa rin gagawin!
Kahit ano pa ang sabihin mo.
Pero kung
puno ng mangga ang hinahanap mo…
Wala kaming kahit isa sa aming hardin.
Pero may alam akong lugar
sa labas ng aming lupain.
Dapat ko ba siyang pagkatiwalaan?
Isa siyang estranghero at
baka ilagay niya ako sa panganib.
Hindi ako madaling malinlang!
Binibini?
Don Mariano,
magbabakasyon kami simula noon
Magdidilim na ang gabi.
Kung gayon, hindi kita
pipigilan, Alejandro.
Nasaan sina Maria at Carmelita?
Josefina, nakita
kitang nag-uusap kanina.
Nasaan sina Carmelita at Maria?
Siguro naghanap -hanap sila
sa buong bahay.
Pero sigurado, babalik din naman sila .
Ama…
Ina…
Uuwi na ba tayo ngayon?
Nasaan ang ate mo?
Nasaan si Carmelita?
Nandito na ba tayo?
Halos.
Kaya, hula ko eksperto rin siya
sa pagtakas.
Bakit hindi mo
na lang tinanong ang mga katulong?
para mamitas ng mangga para sa iyo?
- Dahil napakasensitibo ng iyong kondisyon…
- Sinabi ko na sa iyo, hindi ako buntis!
Adik ka ba?
Binibini…
Ano ang kahulugan ng
salitang sinabi mo lang?
Adik?
Ah, kapag may
nagsabing, “isa kang adik,”
Ibig sabihin, isa kang ginoo
Kung gayon… isa
nga akong adik.
Kaya ko na ang sarili ko.
Maaari ka nang umalis.
Miss, hindi ko po papayagan 'yan.
Delikado ang kalsada.
Baka masaktan ka.
Ano? Ito ba ang pick-up
line na ginagamit ng mga lalaki sa panahong ito?
Maniwala ka sa akin,
Kaya kong protektahan ang sarili ko.
Hindi mo ba ito nakikita?
Kahit na may mga palakang
tumatalon sa paanan mo?
[Sigaw ni Carmela]
[Natatawa si Juanito]
Ayoko ng mga bagay na 'yan!
Mga palaka!
Akala ko ba wala kang kinatatakutan?
Muntik nang atakihin sa puso ang palaka
dahil sa sigaw mo.
Nag-aalala ka ba para sa palakang iyon?!
Tara na! / Tara na!
- Nandito na tayo.
- Ano?
Nandito na ba talaga tayo?
Kung gayon, nasaan sila?
Ha?!
Sino ang "sila?"
Sigurado ka bang nasa tamang lugar tayo ?
Ito ang pinakamalapit
na sakahan ng mangga sa labas ng aming ari-arian.
At ito ang
pinakamabungang puno.
OMG. Paano kung
bumalik na si Maria sa mansyon?
Carmelita!
Juanito!
Ano ang ibig sabihin nito?!
Anong ginagawa niyong dalawa dito?!
Patawarin mo kami, Ama.
Don Alejandro…
pero wala itong ibig sabihin—
Sinasabi mo bang may
ibang kahulugan
sa lihim na pagkikitang ito
sa pagitan ninyo ni Carmelita?
Well, Juanito?
Iyan ba ang ituturo ko sa iyo?
Ama…
Naku po…
Nakalimutan ko na hindi na
normal sa panahon ngayon.
para magsama ang isang lalaki at isang babae
nang walang ibang tao sa paligid!
Pinapabayaan na ba niya ako?
Hindi niya ako tutulungan?
Ito ang ginagawa ko
kung kailan gusto kong makatakas
sa saway ni Tatay.
Sana epektibo rin ito rito.
Carmelita!
Carmelita, mahal ko!
- Anak ko…
- Naku, mahal ko.
Siguradong pagod na si Carmelita.
Mahalaga
na makapagpahinga siya nang kaunti.
Tama si Nanay Olivia.
Malamang ay masyadong pagod na si Carmelita
mula sa kanilang mahabang paglalakbay.
Tapos uuwi ka nang hindi ako kasama.
Pag-uusapan natin itong
hindi nararapat na ugali ng dalawang ito!
Josefina, tara na.
- Josefina!
- Tulungan mo ako sa kanya.
Okay ka lang ba, Carmelita?
Sige, ligtas na lugar ito ngayon.
Pero gusto ko talagang bumalik
sa sarili kong panahon.
Mahal ko…
Huwag kang magalit tungkol sa
yung sinabi ng Tatay mo kanina.
Nadala siya.
At alam kong sigurado,
Hindi maaaring
magalit sa iyo nang matagal ang iyong Ama.
Parang siya lang ang nanay ko...
Kakaiba na may
nanay ako sa panahong ito.
Pero ayos lang.
Sa isang banda, gusto kong maranasan
magkaroon ulit ng nanay.
Ilang buwan na kitang hindi nakikita
, mahal.
Kumusta ang buhay mo sa Maynila?
Naku, hindi. Ano ang dapat kong sabihin?
Ayos lang.
"Sige?"
Ito ba ay isang terminong madalas
gamitin sa Maynila?
Naku. Tama si Nanay Olivia.
Dapat siguro
itikom ko na ang bibig ko ngayon.
Parang…
ayos lang.
Napakaganda. Iyan ang ibig sabihin nito.
Bigyan pa ito ng ilang taon
at mas marami ka pang matututunan
sa Maynila.
At maglilingkod ka
rin sa Panginoon.
Iniisip ko lang
tungkol sa iyong kagandahan
at kakayahan...
Kung maibabahagi mo lang sana
ang mga ito sa magiging pamilya mo,
Kung mayroon ka sana.
Pero kahit na ganoon, marangal pa rin
upang maglingkod sa simbahan.
Ano?
Nag-aaral si Carmelita na maging madre?
Gusto ba niyang sundan
ang mga yapak ni Josefina?
Sige, magpahinga ka na.
At bukas, huwag mong kalimutan.
Humingi ka ng tawad sa iyong ama.
Ano ang pinag-usapan ninyo ni
Alejandro?
Nagkaroon kami ng mahinahong pag-uusap.
Pero hindi niya nagustuhan
ang nangyari.
Sinabi sa akin ni Juanito na
siya at si Carmelita
wala kang anumang
uri ng relasyon.
Sinamahan lang niya ito.
Hindi mahalaga.
Alam mo na kung paano mag-isip ang mga tao.
Nag-aalala si Alejandro para sa
reputasyon ng kaniyang bunsong anak na babae.
Ano ba ang gusto niyang mangyari?
Alam mo.
Mabuting bata si Juanito.
Lagi niyang sinusunod
ang anumang hilingin mo sa kanya.
Sa pagkakataong ito, ang tanging hiling ko lang ay
Inuna mo ang kaligayahan ng anak mo
.
Kailangan nating makausap si Juanito.
Miss Carmelita.
Gumising ka.
Binibini, oras na para gumising.
- Binibini…
- Ano?...
Jenny, Emily.
Pakiusap, iwan mo na ako.
Natutulog pa rin ako.
Pardon? Miss, my
name’s Theresita
Tinanong ako ng nanay mo
para gisingin ka.
Mahuhuli ka sa
unang misa sa bayan.
[Umungol si Carmela]
Biro ba ito?
Sino ba naman itong babaeng ito?
Binibini, handa na rin ang iyong mga damit panligo at bago .
Ilang taon ka na?
Ah…
Ah, 13 taong gulang na ako, Binibini.
13? Sa murang edad na ito,
Nagtatrabaho na ba ang mga babae sa panahong ito
?
Noong 13 taong gulang ako, ang tanging
ginagawa ko lang ay ang paggamit ng aking telepono.
Tutulungan kita sa
paliligo at pagpapalit ng damit.
Hindi kailangan.
Gusto kong mapag-isa.
Gagawin ko ito nang mag-isa.
Iwan mo na lang ang mga damit diyan.
Opo, ​​Binibini.
Ilalagay ko sila rito.
Tatawagan na lang kita
kung kailangan ko ng tulong
paglalagay ng makeup.
Meyk-ap?
Patawarin mo ako, Binibini.
Ano iyon?
Ito ay, uh...
Mayroon ka bang ekstrang tela?
Mag-iimbento ako ng isang bagay.
Ah, oo, Binibini.
Kukunin ko na lang sa baba.
Hindi pa rin ako makapaniwala
na ako ang babae
sa painting
Nasa loob pa ba ako ng sarili kong katawan?
Naku! Si Juanito na naman ba 'yan?
Naku, baka makita nila tayo!
Carmelita!
Carmelita, bakit
bigla kang nagmamadali?
Kailangan kong tumae.
Kailangan niyang gumamit ng palikuran.
Hindi mo ba kayang tiisin kahit kaunti, mahal?
Gusto kong maglibot
sa palengke.
Humihingi ako ng paumanhin, Inay.
Donya Soledad?
Donya Juanita.
Magandang umaga, Donya Soledad.
Mga binibini.
Miss Carmelita.
Ano ba ang ikinakangiti ng lalaking ito?
Magandang umaga,
Doña Juanita. Juanito.
Paumanhin po,
pero kailangan na namin umalis ni Carmelita.
Katatapos lang ng misa.
Hindi ka ba pupunta
sa handaan mamaya?
Hindi napigilan ni Carmelita ang sarili.
Kailangan na niyang umalis ngayon.
Ano?! Para na rin 'yang
sinasabi mo sa kanila na kailangan kong tumae!
Nakakahiya kaya!
Carmelita? Carmelita!
Nagkita na ba kayo ni
Juanito kagabi?
Nabalitaan kong nakabalik na siya
sa San Alfonso.
Kaya pala hindi niya
sinasagot ang mga sulat ko.
Narinig mo na ba ang
mga tsismis tungkol kay Sir Juanito?
Nahuli nila siya kagabi
kasama ang bunsong
anak na babae ng mga Montecarlo.
Miss Carmelita?
Oo. May bali-balita na
matagal na raw silang
palihim na nagkikita
nang walang
kaalaman ng kanilang mga pamilya.
Ganoon ba?
Miss,
gusto mo bang bilhin ang mga ito?
Ang gaganda ng mga ito.
Gawa sa ginto.
Napakamura nito.
Baka interesado ka?
Bumili ka sa amin, pakiusap.
Anim na buwan pa lang ang nakalipas
simula nang umalis ang kapatid ko,
pero may mga tsismis na
na may bago kang nakikita.
Ito yung babaeng sumampal
sa akin pabalik sa kumbento.
Ano nga ulit ang pangalan niya?
At ano kapatid?
Sino ang tinutukoy niya?
Mag-ingat ka sa mga
binibigkas mo, Natasha.
Bakit?
Hindi ba totoo?
Na ang marangal na anak na babae
ng pamilyang Montecarlos
nahuli kasama ang isang lalaki
sa kalagitnaan ng gabi.
Nang walang makitang chaperone.
Ano sa tingin mo
ang sasabihin ng mga tao?
Naku,
ang bilis kumalat ng mga tsismis sa panahong ito.
Humihingi ako ng paumanhin, Natasha.
Pero parang ang iyong kaalaman
ay batay lamang sa haka-haka.
Alam kong totoo ito
Sayang lang talaga ang oras mo kapag kausap kita
Naku! Wala akong
maintindihan!
Tara na Carmelita
Naku. Kaya pala may mga babaeng
masasama rin sa panahon ngayon, 'di ba?
Huwag kang magtampo
sa sinabi ni Natasha.
Likas sa kanya ang pagiging masungit.
Mag-ingat ka lang sa
pakikitungo sa kanya.
Katulad lang niya
si Shae. War freak.
At tingnan mo 'yan.
Hindi lang mga babaeng manyakis
ang nabubuhay sa panahong ito.
May nakitang babaero!
Nakangiti ba siya sa akin?
Carmelita!
Ang tagal na rin mula noong
huli tayong nagkita!
Ang dami kong
gustong ibahagi sa iyo.
Maria, puwede ko bang kunin si Carmelita
mula sa iyo nang pansamantala?
Magkukwentuhan lang tayo.
Sige. Maglalakad-lakad lang ako
kung ganoon.
Hindi ako magtatagal, kapatid.
Magkukwentuhan lang tayo.
Sige, Sonya.
“Kuya?” So, magkapatid sila.
Masyado ko silang hinusgahan nang maaga.
Isa na ba akong hukom ngayon?
Sige, Sonya.
Sabihin mo lang kung
handa ka nang umalis.
Sana ay
gumaan na ang pakiramdam mo, Miss.
Naku! Kailangan niya pang
ipaalala sa akin 'yon!
"Tara na, Carmelita."
Natutuwa ako at nagpapasalamat na
nakinig ako sa payo mo.
Ah... ganoon ba?
Mabuting marinig.
Hindi ko nga alam kung anong
payo ang ibinigay sa kanya ni Carmelita.
Tunay ngang matuturuan ang puso,
gaya ng sabi mo.
Noong una, ayaw kong
pakasalan si Ignacio.
Pero dahil sa sinabi mo,
nagbago na ang isip ko.
Masaya na ako ngayon na
si Ignacio ang naging asawa ko.
Pangako ko sa sarili ko
na hindi ako magiging ganoon ka-kornyo
kapag umibig ako.
Ay, nga pala, Carmelita.
Totoo ba ang mga tsismis?
Na kayo ni Juanito ay
mas nagkakakilala na?
Hindi, siyempre hindi!
Tinulungan niya lang akong hanapin si Maria.
At pagkatapos,
nakita kami ng mga tao na magkasama,
nagpapasiklab ng mga tsismis.
Ang ibig kong sabihin ay,
nakita kami ni Don Mariano.
Kaya, pinagalitan kami.
Sa susunod, mag-ingat ka.
Ang mga bagay na tulad nito
ay kumakalat na parang apoy.
Nabalitaan ko rin na nakabalik na rin si Helena
sa San Alfonso.
Sa tingin ko dapat mo
siyang alalahanin.
Carmelita.
Ang tagal na naming magkaibigan.
Sana hindi mo
saktan ang damdamin niya.
Alam kong hindi mo sinasadya
ang nangyari
Kaya nga nararamdaman ko na
mas mabuti pang
kausapin mo siya.
Para linawin ang mga bagay-bagay.
Ano?
May nagawa bang mali si Carmelita?
At ako ang dapat
humingi ng tawad sa lugar niya?
Ano ang ibig mong sabihin?
Nakalimutan mo na ba?
May nararamdaman si Helena para kay
Juanito
Ano?
May iba pa bang nagkakagusto kay
Juanito bukod kay Carmelita?
Sana'y hindi mo
makalimutan ang lahat ng mga bagay
Ginawa iyon ni Helena para sa iyo at kay Leandro.
Hindi dahil magkapatid sila,
pero dahil gusto niyang
si Leandro ang mapunta sa iyo.
Kaya nakumpirma na!
May kakaiba
sa Leandro na 'yan.
Siya
ang lihim na kasintahan ni Carmelita.
Ama,
Ina.
Gusto mo akong makausap?
Kumakalat na ang mga tsismis
sa buong bayan
tungkol sa insidente kagabi.
Juanito, naniniwala ako na ikaw
at si Miss Carmelita ay walang
anumang relasyon.
Pero…
Ngunit
hindi matutuwa si Don Alejandro tungkol dito.
Gusto niyang linisin mo
ang pangalan ni Carmelita.
Linisin ang pangalan niya?
Hindi mo ibig sabihin…
Pakasalan mo siya.
Hindi ka namin pipilitin.
Nasa iyo pa rin ang desisyon.
Ayos lang 'yan, sa tingin ko.
Carmelita, ihanda mo na
ang mga kaldero.
Paano ko ba ito sasabihin?
Kung may oven dito,
Nagluto na ako
ng lasagna para sa kanila.
Nay, hindi po maganda ang pakiramdam ko.
Parang hindi ako makakapagluto ngayon.
Naku, mahal ko.
Pero tinuruan na kita at
mga kapatid mo kung paano magluto
itong espesyal
na kaldereta?
Bukod pa riyan,
Ikaw ang
dapat magluto nito ngayon.
Donya Soledad…
Hindi pa namin natapos ang
mga dekorasyon sa drawing room.
nang mawalan ng malay ang mayordoma
.
Sige,
Carmelita, ituloy mo na ang pagluluto.
Halika, sumunod ka sa akin.
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Carmelita.
Hindi ka pa rin ba maganda ang pakiramdam?
Kung ako ang magluluto ngayon,
mapipigilan ka ba niyan
na mainis?
Talaga?
Gusto kong humingi ng tawad.
Nakalimutan ko na may something pala
nangyayari sa pagitan
ninyo ni Juanito.
Kalimutan na natin 'yan.
Tulungan mo na lang ako dito.
Binibini, ayusin natin ang
palamuti sa buhok mo.
Pagagalitan ako ng nanay mo.
Partikular niyang sinabi sa akin na
maging mas maingat sa pag-aayos sa iyo.
Sobra na siya. Nandito lang kami
sa bahay.
Mahal…
Kahit ano pa ang marinig mo mamaya,
ngumiti ka lang palagi.
Dumating na ang mga bisita.
Don Mariano.
Ginoo.
- Magandang umaga.
- Tara na.
Magandang umaga.
Magandang umaga rin sa iyo.
- Tuloy kayo.
- Magandang umaga sa inyong lahat.
- Juanito, magandang umaga.
- Magandang umaga.
Sila ang mga mahahalagang
bisita?! Ano ba 'to?
Don Mariano…
Pag-usapan natin ang
nalalapit na kasal
na siyang magbubuklod sa ating mga pamilya
upang maging isa.
Kasal?
Sino ang ikakasal?
Don Mariano.
Alam ng lahat na ang
aming dalagang anak na babae
nandito lang palagi sa bahay
dahil hindi niya talaga alam
kung paano makihalubilo
sa maraming tao.
Binibigyan namin siya ng sukdulang
kahalagahan at pangangalaga.
Pero ngayon,
Iniaabot ko ang kamay ng aking
bunsong anak na babae,
Carmelita Montecarlos…
Para sa pangalawang
anak ng inyong pamilya.
Dear boy… Juanito.
Ibibigay ko sa iyo ang anak kong
babae para alagaan ka.
Naku... sumpain mo.
Ang swerte ko lang.
Nakaupo pa nga siya
sa harap ko.
Kaibigan ko,
Gusto kong magmungkahi
gagawin ang kasal ng mga bata
sa katapusan ng Pebrero.
Sa ika-29 ng Pebrero?
Iyon din ang
kaarawan ni Carmelita.
Naku, nakakagulat. Magiging leap year na naman ito .
Sabi ni Lola Carmina,
araw din iyon ng kasal.
of Juanito and Carmelita,
when Juanito died.
At pagkatapos ay
nagpakamatay si Carmelita pagkatapos ng isang linggo?!
At ngayon nangyayari na naman ito!
Gusto rin namin silang ikasal
sa simbahan ni San Alfonso.
Kami na ang bahala
sa lahat.
Hindi ba siya tatanggi
sa kasal na ito?
Siguro
may hiniling siya bilang kapalit?
O makakakuha siya ng malaking mana?
Ano ang masasabi mo, Binibining Carmelita?
Carmelita.
May tinatanong sa iyo si Doña Juanita
.
Ano na naman ba 'yan, Doña Juanita?
Gusto ko rin sanang malaman.
Ilang anak
ang gusto mong magkaroon?
Nata-trip ba sila?
Gusto ba talaga nilang malaman
kung ilang anak ang gusto kong magkaroon?
Siguro
hindi pa nakapagdesisyon si Carmelita.
dahil napakabata pa niya.
Gusto ko lang sabihin na
Sa tingin ko mas makakabuti
kung titiisin niya
maraming anak para kay Juanito.
Hindi ba tama 'yan, anak?
Tama ka, Inay.
Bakit ba natin pinag-uusapan
ang mga bata?
Pakiramdam ko magkakasakit ako.
Para sa akin,
sapat na ang isang dosenang bata.
Naku, Sergio.
Hindi ba't sobra na ang isang dosena?
Iminumungkahi ko ang sampung anak.
Walong bata ang
aking inirerekomenda.
Naku, anong nangyayari dito?
Isa ba itong pag-bid?
Ano ang tingin nila sa
akin, isang baboy na inaalagaan?
Ano sa tingin mo, Juanito?
Miss Carmelita?
- Pito.
- Wala.
Diyos ko,
tumataas ang presyon ng dugo ko.
Anong ibig mong sabihin, mahal?
Ayaw mo bang
magkaanak?
O Diyos ko.
Carmelita, bawiin mo ang sinabi mo.
Sinasabing isinumpa ang isang babaeng ayaw magkaanak.
Ang ibig kong sabihin ay,
wala nang
mas sasaya pa kaysa sa...
Ang pagkakaroon ng asawang tulad ni Juanito
at nanganak
ng pitong anak.
[napahagikgik nang maluwag]
Tila
umibig sa iyo si Juanito
dahil sa caldereta.
Mula ngayon,
lagi na niyang gugustuhin ang luto mo.
Kung alam lang sana ni Juanito na
hindi ako marunong magluto.
Nasa hinaharap siya kung saan
siya ay magiging balat at buto.
Nga pala,
may narinig ako tungkol sa iyo.
Balita ko magaling daw
mag-piano si Carmelita?
Hindi ba tama 'yan, Sonya?
Don Mariano,
ipinagmamalaki ng aming pamilya si Carmelita
dahil sa kanyang
talento sa musika.
Kung ganoon nga,
kung gayon, baka puwede mo
kaming patugtugin kahit isang kanta lang?
Naku! Ano ang dapat kong gawin?
Hindi ako marunong
tumugtog ng piano!
Hayaan mong marinig nila ang pagtugtog mo.
Ipakita ang iyong talento.
Huwag kang mahiya.
Ah, Carmelita!
Tugtugin mo 'yung kantang lagi mong
tinutugtog para sa amin ni Helena.
Naku po!
Wala akong ideya kung ano
ang gagawin ni Carmelita para sa inyong lahat!
Panginoon, pakisuyong dalhin
ang pagdagit at
Hayaan mong lamunin ako ng lupa
nang buo. Ngayon, pakiusap.
Nakakagulat. Pasensya na,
Carmelita, pero kailangan kong gawin ito.
Mabuti naman!
Mabuti na lang at may naaalala pa ako
mula sa klase ng musika noong elementarya.
Alam ni Carmelita na hindi iyon
ang tinutukoy ko.
Pero baka hindi lang maganda ang pakiramdam niya
ngayong gabi.
Paumanhin sa inyong lahat.
Halika.
Inaantok pa rin ako.
Pero kailangan kong matutong
magluto kay Nanay Olivia.
Baka hilingin nila sa akin na magluto
ng Caldereta paminsan-minsan.
Hindi ako pwedeng umasa kay
Josefina habang buhay.
Dapat mong haluin ito nang tama.
Hindi dapat ito kulangin.
At hindi dapat ito sobra.
Hindi magiging
masarap ang pagkain kung minamadali mo ito
o kung ito ay nasobrahan sa luto.
Alam mo, Nanay Olivia,
kung may
microwave lang sana tayo dito,
Madali ko lang magagawa 'yan.
Pero…
sige, hayaan mo akong gawin 'yan.
Wala akong ibang pagpipilian.
- Mahal.
- Oo?
Para malaman mo lang.
- Aalis ako mamayang tanghali.
- Ano?!
Kailangan ko nang bumalik sa
kumbento sa Maynila.
Pero… hindi!
Nanay Olivia,
hindi mo ako pwedeng iwan dito.
Ikaw lang ang
nakakaintindi sa akin.
Sasama na lang ako sa'yo.
Huminahon ka, mahal.
Sa susunod na linggo, puwede ka
nang bumalik sa Maynila.
Naku. Isang linggo pa?
Isang linggong kawalan.
Walang wifi,
walang cellphone.
- Bawal ang TV.
- Mahal.
Wala rin naman ang mga ganyan
sa Maynila.
Pero at least nandyan ka.
Hindi ako mag-iisa.
At paano kung may dumating na problema?
Walang magliligtas sa akin.
Mabuti na lang at alam mong
marami kang ginagawang gulo.
Kaya nga kailangan mong ayusin
lahat ng problemang ginawa mo rito.
Siguraduhing walang maghihinala
kahit ano tungkol sa mga kakaibang kilos mo
.
Hindi ba ako pwedeng sumama na lang sa
inyo, Nay Olivia, pakiusap?
Pakiusap! Paano kung umalis ka?
at babalik sa
modernong mundo?
Maiiwan akong mag-isa rito!
Hindi ako maaaring umalis
maliban na lang kung matapos mo
ang misyon mo rito.
Huwag kang mag-alala, mahal.
Sa ngayon, ako lang
ang nakakaintindi sa'yo.
Ngunit habang lumilipas ang mga araw,
marami ang magiging kakampi mo.
Carmelita,
Nanay Olivia.
Ama.
Maghanda ka. Aalis tayo mamaya.
Sige.
Naku... saan kaya tayo pupunta?
Wala ka bang dalang
bulaklak, anak?
Ano?
May sakit ang kaibigan mo, 'di ba?
Kaya nga hiniling ko sa iyo na pumunta
para mabisita mo si Helena.
At mayroon din akong
mahalagang bagay na kailangan kong pag-usapan
kasama ang kanyang amang
si Kapitan Vicente.
Dito.
Ibigay mo ito kay Helena.
Mabuti na lang at
nakapaghanda ng mga bulaklak ang nanay mo.
Sige.
- Magandang araw, kaibigan ko.
- Kaibigan ko.
Nakita kong isinama mo
ang bunso mo.
Para madalaw din niya si Helena.
Magandang araw, Kapitan Flores.
Sige, mahal.
Pwede ka nang pumunta sa kwarto ni Helena.
Sigurado akong
matutuwa siyang makita ka.
Sige.
Saan ba talaga ang kwarto ni Helena?
May maitutulong ba ako sa iyo, Carmelita?
Nakakagulat! Si Natasha pala!
Yung babaeng masungit
na nakasalubong natin kahapon.
Anong ginagawa niya rito?
Kapatid ba siya ni Helena?
Umaasa ka pa ba
para makatanggap ng sulat
mula sa kapatid ko?
Pasensya na po, Miss Natasha.
Tinanong ako ni Kapitan Vicente
para ihatid si Miss Carmelita
sa kwarto ni Miss Helena.
Hay! Salamat, Uniberso.
Senyales iyon para
iwasan ko ang away.
Mag-ingat sa iyong mga hakbang.
Ano ba ang sinasabi niya?
Hindi ko maintindihan.
Baka mahulog ka, at ako...
Hindi na ako makapaghintay na makita itong mangyari.
Napakatigas ng ulo ng babaeng ito .
Siguro
hindi pa naimbento ang trashtalking sa panahong ito.
Aalis na ba tayo, Binibining Carmelita?
Salamat.
Ano nga ulit ang pangalan mo noon?
Ako si Laura Isabella, Binibini.
Nakakagulat! Tama ba ang narinig ko?
Isabella? Apelyido namin 'yan!
Binibining Helena,
narito si Binibining Carmelita para bisitahin ka.
Kumusta ka?
Anong ginagawa mo rito?
Para sa iyo ito.
Gusto ko lang makita
kung kumusta ka na.
Ako? Nag-aalala ka ba sa akin?
Para saan?
Magpapakasal na kayo ni Juanito .
Helena, ang problema ay...
Parang kahapon lang
na ang kapatid ko ay iyong kasintahan.
At ngayon, si Juanito ang binalingan mo?
Alam mo naman kung gaano katagal ko nang
nararamdaman 'to para kay Juanito, 'di ba?
Maniwala ka sa akin.
Aksidente iyon
noong nahuli nila kami.
sa ilalim ng puno ng mangga.
Hinahanap ko lang
ang kapatid kong si Maria.
Paano ako makakasiguro na
wala kang nararamdaman para kay Juanito?
Sigurado ka ba sa
plano mo, Binibining Carmelita?
Ssst! / Susmaryosep!
Baka marinig nila ang pangalan ko.
Huwag mong sabihin ang pangalan ko.
At Oo! Sigurado ako sa plano ko.
Walang makakapigil sa akin.
Maganda at malinis naman
sa kwarto niya.
Teka, Binibini!
Huwag kang tumingin!
Alam kong ayaw mo
nang ituloy pa ang kasal na ito, 'di ba?
Tutulungan kita.
May nararamdaman si Helena para sa iyo.
Bakit tila
mas mahalaga sa iyo si Helena?
Hindi ba
mahalaga sa iyo ang kasal natin?
Hindi mo kailangang pumunta rito.
Gusto lang kitang makita
at makasama, Miss.
Magandang umaga, Sir Jaunito.
Magandang umaga, Trinidad.
- Carmelita!
- Oo?
Ano pa ba ang ginagawa mo diyan?
May importante tayong
pupuntahan.
Hindi mo ba natanggap?
Yung sulat na ipinadala ni Helena?